y la trua entre Israel y la organización
militante islamista Palestina jamás duró
una semana en ese tiempo se
intercambiaron Rehenes secuestrados
durante el atentado terrorista de jamas
a Israel el pasado 7 de octubre por
prisioneros palestinos fundamentalmente
mujeres y menores de edad sin delitos de
sangre en total 80 Rehenes y 240
prisioneros palestinos adicionalmente
jamás liberó a otros 25 ciudadanos
extranjeros casi todos tailandeses fuera
de los acuerdos alcanzados con Israel
aunque los combates se reanudaron los
esfuerzos diplomáticos para lograr un
nuevo alto el fuego continúan tres
países juegan un papel primordial en
estas negociaciones el emirato de Qatar
Egipto y Estados
[Música]
Unidos ciudadanos israelíes reciben con
júbilo al convoy en el que regresa un
rehén de 79
años alegría También en cisjordania los
palestinos dan la bienvenida a mujeres y
menores librados de una cárcel
israelí para llegar hasta aquí fue
necesaria una intensa actividad
diplomática en la que participaron tres
actores internacionales
clave número uno
Qatar los dirigentes del país tienen
contacto directo con jamás desde 2012
alberga una oficina exterior del grupo
terrorista el jefe de jamás ismail jané
y varios altos cargos viven en el
emirato del Golfo y catar ha utilizado
este hecho para ejercer influencia sobre
una organización que la Unión Europea y
Estados Unidos catalogan de
terrorista Qatar está en una situación
muy
especial desde que Estados Unidos nos
pidió que abriéramos ese canal con jamás
tenemos una relación de trabajo con
ellos y Esperamos que gracias a nuestras
capacidades podamos hacer cosas que
otros no pueden hacer en la
región a veces nos han atacado por estar
en situación de hablar con Jamás con
irán con los talibanes o con
Pero alguien tiene que entablar estos
difíciles
debates Alguien tiene que ser capaz de
decir voy a cruzar la línea y entablar
las conversaciones que traerán la paz la
paz no llega sin
diálogo Paz aún no hay Pero al menos
hubo una tregua una tregua alcanzada con
Israel un país con el que Qatar no tiene
relaciones
diplomáticas catarí se reunió a Puerta
cerrada con Los jefes de las agencias de
inteligencia estadounidense e
israelí y el pasado fin de semana un
avión con funcionarios catarí voló a
Israel una Primicia histórica y un
momento extraordinario para los dos
países Qatar apuntó que las
conversaciones en Israel fueron claves
para salvar La tregua original Y
ampliarla mediador número dos Estados
Unidos
el Aliado más importante de Israel
facilitó el diálogo con los mediadores
de oriente medio y presionó para que se
prorrogará el alto el
fuego el jueves recaló enel vib por
cuarta vez desde que estalló el
conflicto el secretario de estado
estadounidense su objetivo una solución
a largo plazo para Israel y
gaza este proceso está produciendo
resultados
y confiamos en que
continúe el peso de la influencia de
Washington ha sido evidente desde el
principio los primeros Rehenes liberados
mucho antes de que el acuerdo entrara en
vigor eran
estadounidenses mediador número tres
Egipto el país abrió su frontera con
gaza para recibir a los reenes liberados
por jamás y permitió la entrada en la
franja de ayuda humanitaria como parte
del acuerdo
frente a las cámaras y entre bastidores
Egipto también ha estado implicado en
las
negociaciones analistas aseguran que la
influencia egipcia en el conflicto
palestino-israelí es mucho menor que en
otros tiempos no obstante El Cairo está
muy interesada en que acaben los
combates en gaza porque no quiere
hacerse cargo de decenas de miles de
refugiados